- [ ] ai2020-kw17-su - Mitschrift Abgeschlossen
- [ ] ai2020-kw17-su - Anki notes erstellt

# Warum Lernen?
Problemstellung Auto: Um Autonomes fahren zu realisieren, muss zunächst zwischen Auto und Hintergrund unterschieden werden. Dies wird als Klassifizierung beschrieben, da es entweder Auto oder Hintergrund ist. Es wird noch nicht weiter spezifiziert. Zum Training werden von Möglichen Hintergründen und Autos 50x50 Bilder genutzt.

## Modellfunktion
Die größte Problematik hierbei ist eine passende Modellfunktion zu Formulieren. Wichtig ist, dass sie stetig und differenzierbar ist und effizient berechenbar sein.

### Negativ Beispiel einer Umsetzung mittels If-Else
```java
float [] x = getImageFromCamera() ;
if (((x[0] > 13) && (x[0]<45)) && ((x[1] > 46) && (x[1] < 213)) &&
...
(((x[2499] > 1) && (x[2499] < 213)) ||
((x[2499] > 240) && (x[2499] < 243)))
y = 1. ; else y = 0 ;
```

## Überwachtes Lernen
Das Ziel des überwachten Lernens ist es, eine gute Modellfunktion zu finden. Gut ist diese, wenn so viele Beispiele wie möglich richtig klassifiziert wurden. Dies ist Beispielsweise mit der MSE (Mean-Squared-Error)-Zielfunktion möglich. Nun können mittels der Zielfunktion, die Modellfunktionen getestet und miteinander Verglichen werden.

## Verallgemeinerung
Alle bisher eingeführten Begriffe sind generisch für Probleme des überwachten Lernens:
- Beispiele , notiert als Zeilen der Matrix
- Zielwerte , notiert als Zeilen der Matrix
- Modellfunktion: -> Ausgaben notiert als Zeilen der Matrix Y
- Zielfunktion zur Gütemessung
- Zielfunktion soll minimiert werden!

Maschinelles Lernen funktioniert auf vielen Ebenen möglich. Nicht nur Bilder können verarbeitet werden, es kann mit beliebigen Quelldaten Trainiert werden, um viele Verschiedene Modelle zu entwerfen. 

## Kontrollfragen

#### Warum ist Lernen bei sehr komplexen Problemen alternativlos?
Lernen ist bei sehr komplexen Problemen alternativlos, da bspw. eine Logische Beschreibung mittels if-else niemals alle möglichen fälle abfangen könnte.

#### Welche Daten werden beim (überwachten) maschinellen Lernen vorausgesetzt?

#### Was ist eine Modellfunktion und was tut sie?

#### Was ist eine Zielfunktion und was tut sie?

#### Welche Rolle spielen die Matrizen X,Y,T?


# Zielfunktionen
Notationen für Zielfunktionen:
- Zielwerte stehen in Matrix T
• Datenvektoren in Matrix X
• Modellausgaben stehen in Matrix Y
Y = ->f (X)

Im Maschine Learning hat sich die Darstellung von Vektoren mittles Matrix durchgesetzt, somit ist alles zeilenweise.

## Regressionsprobleme


## Mean Squared Error (MSE)

## Mögliche Zielfunktion
Klassifikationsgenauigkeit
 
<p>&#8690; hallo welt</p> hallo
